# Исследование дынных рынка видеоигр
Работа с данными для интернет-магазина, который занимается продажей компьютерных игр.  Работа проводится в декабре 2016 года с целью проведения рекламной компании на 2017 г.

## Данные
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation):
* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача
Необходимо по данным из открытых источников выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *scipy*, *matplotlib*

## Выводы
* Проведен анализ данных как за весь период наблюдения, так и за наиболее актуальный период времени.  Выявлены наиболее популярные актуальные платформы и их типичный цикл жизни. Проанализирована популярность игр по жанрам и в зависимости от оценок со стороны пользователей и критиков. Получены ценные выводы по региональным особенностям продажи видеоигр. 
* Проведена статистическая проверка двух гипотез, связанных с пользовательскими рейтингами.
* **Подготовлены рекомендации по проведению маркетинговой компании. Работа завершена.**