# Исследование объявлений о продаже квартир
Выявление факторов, влияющих на стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Данные
Данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет:
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
- `balcony` — число балконов;
- `ceiling_height` — высота потолков (м);
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м);
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
- `first_day_exposition` — дата публикации;
- `floor` — этаж;
- `floors_total` — всего этажей в доме;
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип);
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации;
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²);
- `locality_name` — название населённого пункта;
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип);
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км;
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м);
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км;
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м);
- `rooms` — число комнат;
- `studio` — квартира-студия (булев тип);
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении.

## Задача
Провести анализ данных на предмет закономерностей, влияющих на стоимость недвижимости и сроки её продажи.
Установить параметры, которые в дальнейшем позволят построить модель для прогнозирования рыночной стоимости недвижимости.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *seaborn*

## Выводы
* Проведена обработка данных сервиса.
* Проведён анализ в части:
    * Сроков реализации квартир.
    * Основных факторов, влияющих на стоимость квартир (площади, количество комнат, этаж, расположение и пр.).
    * Дополнительных косвенных факторов, влияющих на успешность продажи квартиры (например, время подачи объявления).
* **По результатам анализа подготовлены рекомендации сервису, предоставившему данные. Работа завершена.**