# Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды
Для компании, котора разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий необходимо создать модель, которая поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Данные
В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки:
* **Технологический процесс**
  * `Rougher feed` — исходное сырье
  * `Rougher additions` (или `reagent additions`) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
      * `Xanthate` — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
      * `Sulphate` — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
      * `Depressant` — депрессант (силикат натрия).
  * `Rougher process` (англ. «грубый процесс») — флотация
  * `Rougher tails` — отвальные хвосты
  * `Float banks` — флотационная установка
  * `Cleaner process` — очистка
  * `Rougher Au` — черновой концентрат золота
  * `Final Au` — финальный концентрат золота
* **Параметры этапов обработки руды**
  * `air amount` — объём воздуха
  * `fluid levels` — уровень жидкости
  * `feed size` — размер гранул сырья
  * `feed rate` — скорость подачи

## Задача
Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 

Нужно спрогнозировать сразу две величины:
* эффективность обогащения чернового концентрата `rougher.output.recovery`;
* эффективность обогащения финального концентрата `final.output.recovery`.

**Итоговая целевая метрика складывается из двух величин:**
MAPE = 25% * sMAPE(rougher) + 75% * sMAPE(final)$

**Тип задачи:**
обучение с учителем, регрессия.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *scipy*, *matplotlib*, *seaborn*, *sklearn*

## Выводы
* Проведен исследовательский анализ данных в части концентрации металлов на различных этапах обработки, и в части распределения размеров гранул.
* Проведена предобработка данных, в т.ч. автоматическое заполнение пропусков методом интерполяции.
* Обучены модели LR, DTR и RFR, подобраны лучшие гиперпараметры. Для обоих прогнозов лучше всего показала себя модель LinearRegression.
* **Финальное тестирование показало итоговый результат с выбранными моделями sMAPE: 8.85%. Работа завершена.**