# Анализ телекоммуникационных данных
Оператор связи хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники планируют начать предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. 
Чтобы заранее находить таких пользователей, оператору нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. 

## Данные
Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. 
Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
* `contract_new.csv` — информация о договоре;
* `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
* `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
* `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.

**Файл `contract_new.csv`:**
* `customerID` — идентификатор абонента;
* `BeginDate` — дата начала действия договора;
* `EndDate` — дата окончания действия договора;
* `Type` — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
* `PaperlessBilling` — электронный расчётный лист;
* `PaymentMethod` — тип платежа;
* `MonthlyCharges` — расходы за месяц;
* `TotalCharges` — общие расходы абонента.

**Файл `personal_new.csv`:**
* `customerID` — идентификатор пользователя;
* `gender` — пол;
* `SeniorCitizen` — является ли абонент пенсионером;
* `Partner` — есть ли у абонента супруг или супруга;
* `Dependents` — есть ли у абонента дети.

**Файл `internet_new.csv`:**
* `customerID` — идентификатор пользователя;
* `InternetService` — тип подключения;
* `OnlineSecurity` — блокировка опасных сайтов;
* `OnlineBackup` — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
* `DeviceProtection` — антивирус;
* `TechSupport` — выделенная линия технической поддержки;
* `StreamingTV` — стриминговое телевидение;
* `StreamingMovies` — каталог фильмов.

**Файл `phone_new.csv`:**
* `customerID` — идентификатор пользователя;
* `MultipleLines` — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

## Задача
Обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов. Необходимо достигнуть метрики ROC-AUC не менее 88%.

**Тип задачи:** классификация

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *scipy*, *matplotlib*, *seaborn*, *re*, *sklearn*, *lightgbm* 

## Выводы
...
Работа завершена.